---
title: 成功修复u盘无法识别
tags:
  - u盘修复
  - u盘量产
url: 81.html
id: 81
categories:
  - 电脑医生
date: 2009-03-31 03:50:04
---

之前量产过一个u盘,成功制作成一个cd-rom一个u盘,本来想的是这次轻车熟路,应该很容易搞定,谁知却出了大麻烦.  

两个u盘是一样的,所以配置基本没修改直接就量产了,结果第一次失败,于是又开始,还是失败,删除移动设备后,再插上,坏了,系统说无法识别的设备,查看设备管理器,unknown device,无盘符,打开量产软件,扫描usb没有结果-量产失败了,而且失败的很严重,赶紧上网搜搜看,遇到同类问题的人很多,但是真正解决了的很少很少,真是郁闷阿.  

不甘心就这样告败阿,看到一些人说什么去找厂家售后维修更换,我的是移动活动送的aigo迷你1g,总觉得售后还不一定可靠,还不如靠自己呢.继续找工具,把慧荣SMI的各个版本量产工具都下载了下来,看到有些人说试试不同版本可能成功,我之前用的那个版本成功量产过一个,现在也管不了那么多了,都试试吧.  

先解决无法识别的问题,因为不打算保修,就把u盘给拆开了,还好设计的比较好,花费了一些功夫终于完好的把u盘拆开了,参考着网上那种flash短路法,找到29和30针脚,找了个平时捆绑线的那种线卡,去掉外面的胶片,里面是铁丝,粗细正好用来短接针脚,一个人操作还真是不方便,一手短接,另外一手还得插u盘.  

我是这样搞的,应该u盘小,拆开后,放到插口里是松的,而且短接的同时插也很困难,正好有usb延长线,于是就先用纸垫着u盘接口插到延长线上,然后短接同时去用延长线插电脑,真是很辛苦阿,电脑前面的usb插口设计的及其难用,费好大劲才能插上.  

短接后是出现了预料中的找到了新硬件,量产工具也认出来了,于是松开短接,开始量产,问题才刚刚开始,量产软件就一直在pretest那里停止不动,几百秒,1000秒,2000秒,还是没有变,估计是不行了,于是关掉软件,重新开始,郁闷的是每次都还需要短接才能认盘,看网上别人的好像一次以后就不用短接了.  

尝试了各个版本的量产工具,以及各种设置参数,最终都是一直pretest或者就是pretest fail(01),我的天,真是要崩溃了,难道u盘就这样报废吗?怎么想都不甘心阿.  

停下来总结一下,想到先前做那个的时候,用的是同样的量产软件,但是系统环境不一样了,之前是xp sp2,后来因为个其它什么程序装了sp3,会不会是这个的问题阿,管不了那么多,于是又启动到dos,用ghost恢复了备份,这下系统环境和先前一样了,看看能不能成功.  

先尝试同样版本的量产工具-失败,尝试更改配置,还是不行,网上看到有人说保持短接状态下量产成功了,于是我就一手努力的短接着,一手操作着电脑,依然fail. 又看到说用工厂驱动,就又安装工厂驱动,在工厂模式下量产,尝试了各种方案,还是失败阿,都要哭了.  

于是又想别的办法,找低格工具,找来了一大堆工具,没有一个能解决的,有的根本检测不到u盘,有的可以检测到,但是无法格式化,想想既然是smi的主控,能解决问题的还应该是量产工具本身,毕竟就是它把我的u盘量产成这样的,于是还是用量产.  

我总觉得工具应该是新版的好一点,就用最新的,先前用的是个汉化的,这次想就用英文原版吧,反正都认识.保持着短接状态进行量产,30多秒后,pretest fail,再检测u盘,检测不到,一般量产完一次都需要重新插拔u盘,我想先看看现在u盘是个什么样子,于是到资源管理器查看,直接打开移动磁盘,居然没有提示"请插入磁盘",真是怪哉,之前都是打不开的,查看属性,好像和之前的一样,容量还是0,但是能打开,挺奇怪,心想是不是有了转机呢.  

赶紧删除u盘,重新插上,这次没短接就插了,居然直接就找到硬件了,没提示unknown device,有些高兴,毕竟比之前进步了一些,不用短接了,赶紧试一下量产怎样,只留下pretest测试,其它的都没有勾选,看着时间走过了30秒,心想着快该出fail了,进度又走了一圈,过40了没fail,难道又是一直pretest阿,正想着呢,突然看到出现了绿色的pass,我的天,不会吧,我都不敢相信自己的眼睛了,看太多了红色的fail,居然pass了,一看信息那显示u盘的容量已经是956了,不是0了,而且后面的序号也出来了,难道我成功了吗?赶紧设置,把其它的都勾选上,设置usb-rom,怀着惊喜与忐忑的心情按下开始,眼睛紧紧盯着状态,pretest过去了,isp和cid也都顺利通过,出现make aotu run了,有进度了,凭着上次量产的经验,觉得出进度应该就能够pass了,不过失败了这么多次还是不放心,一直看着进度在走,几分钟以后久违的pass出现了,真是苍天不负苦心人阿,赶紧删除u盘重新插上,找到新硬件了,两个盘符都出来拉,哈哈哈,真是太开心拉.  

收尾工作,把拆开的u盘重新安装好,外表看来没有任何变化,殊不知已经经历了一场生死大变革阿.  

总结一下:量产是一个艰苦而漫长的过程,经历了无数次的失败,改编一句话,成功往往是相似的,失败却有各自的原因,具体我也不是很清楚哪一步是这次量产成功的关键,工具新版的应该是更好一点,而且用英文原版的好于汉化的,因为汉化可能会带来一些不可预知的问题,所以汉化版不成功的时候可以尝试英文版的,网络上可以找到一些很好的资料,但是问题可能相似但解决方法不适合,所以应该自己多思考,多些耐心,祝各位量友成功.  

有关工具之前的文章有提供,可以查阅或者自行搜索.